# ROGUELIKE DISDOC
## Общее описание
Классическая игра в жанре RPG. Игрок передвигается по случайно сгенерированному миру, взаимодействуя с окружением и сражаясь с противниками.
### Управление
1. Передвижение: клавиши A, W, S, D
2. В стенах можно копать ходы - для этого надо стоя рядом с ней шагнуть в ее сторону еще раз и нажать [enter]
3. Смена оружия: клавиша I
### Мобы
1. Гриб (M): Статический моб, отравляет территорию вокруг себя.
2. Призрак (G): Когда оказывается рядом с игроком, начинает за ним гнаться, и если догоняет, то инвертирует клавиши управления и начинает убегать. Если после этого игрок догоняет призрака, то призрак исчезает и управление возвращается к исходному.
3. Дракон (D): Случайно блуждает по карте, поджигая за собой пол. Можно сразиться с драконом, встав рядом, и зажав [enter], и получить от него оружие более высокого уровня (но это не точно). После победы над всеми драконами на уровне открывается переход на новый уровень (Z), который надо найти на карте.
### Предметы
По карте разбросаны:
* Аптечки
* Оружие
### Уровни
Каждый новый уровень отличается от предыдущего количеством урона, которое игрок наносит драконам или получает при схватках и хождении по отравленным или подожженным тайлам. При этом максимальный уровень здоровья и его количество, восстанавливаемое одной аптечкой не изменяются.
## Architectural drivers
Приложение консольное (ТЗ). Для отрисовки используем ASCIIPanel, потому что он предоставляет интерфейс для цветной графики по нему есть хороший мануал. Расширяемая иерархия классов персонажей(ТЗ). Для логирования используем LOG4j2, как гибкую и широко распространенную библиотеку логирования.
## Роли и случаи использования
### Cтудент Вася.
#### Общее описание:
Васе 21 год, учится на разработке программного обеспечения в АУ. В свободное от домашек время любит поспать. Если оказывается так, что не хочется спать, и не надо делать домашки, Вася пишет свои простенькие игрушки и сам играет в них. Так же любит играть в чужие игрушки, и дорабатывать их под себя.
#### User stories:
Хочет получить удовольствие от игры.
Должен иметь возможность доработать игру под себя.
#### Anti stories:
Не будет возиться с игрой, если в архитектуре будет сложно разобраться и дополнить.

### Сисадмин Петр.
#### Общее описание:
Петру 44 года, работает системным администратором в небольшой компании. Прожженый линуксоид. Любит ностальгировать по временам своей молодости, регулярно расчехляет VHS магнитофон и играет в MK2 на денди. В свое время наигрался рогаликами,но хочет освежить ощущения. 
#### User stories:
Хочет поиграть в консоли, как в былые времена.
Ищет от рогалика большой открытый мир, случайно генерирующийся каждый раз
Хочет хардкорный геймплей, чтобы не было сохранений и через несколько уровней играть становилось сильно сложнее.
#### Anti stories:
Если игра не запустится под linux, даже не посмотрит в ее сторону

### Тестировщица Юля.
#### Общее описание:
Юле 19 лет, подрабатывает тестировщицей во время обучения на втором курсе ИТМО. В свободное время любит искать уязвимости в различном программном обеспечении и искать баги в игрушках. В основном сидит на windows, так как в универе много домашек по c++, а ей сильно нравится visual studio.
#### User stories:
Хочет найти баг и сломать игру
#### Anti stories:
Не будет этим заниматься, если игра не будет запускаться под windows

## Основные классы и шаблоны
### Классы
Being - общий предок для всех персонажей, определяет внешний вид и положение на карте.
Player - отвечает за игрока.
World - представляет собой игровой мир, держит карту и мобов вместе с игроком.
Screen - представляет собой интерфейс эерана, который можно оттрисовать, и который умеет реагировать на пользовательсий ввод.
PlayScreen - реализация интерфейса Screen для процесса игры.
Item - интерфейс, определяющий внешний вид  имя предмета.
### Шаблоны
Builder и Factory для построения мира.

## Диаграмма классов
![class diagram](./roguelike_disdoc_class.png)

## Диаграмма последовательностей
![sequence diagram](./roguelike_disdoc_sequence.png)

## Диаграмма конечных автоматов
![state diagram](./roguelike_state.png)

